DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
¿Qué quieres decirles a tus papás?
En ese momento me apetecía
el pescado estofado que prepara mi padre.
No paréis el proyecto.
Que todo esté en orden.
Volveré en cuanto pueda.
Papá.
Tengo frío.
Tengo que irme.
Tu mamá viene más tarde.
Si necesitas algo, llama a la enfermera.
"SÍGUEME A CASA"
No tienes que apresurarte
a volver al trabajo.
¿Cómo se te va a curar la pierna?
Tu brazo tampoco está bien
y, aun así, estás conduciendo.
Para conducir se usan las manos,
no los brazos.
Shang Zhitao.
En el trabajo,
no necesitas ser amable
sino imponerte.
Si tus rivales descubren que eres dócil,
te van a devorar hasta los huesos.
Ya entendí. Gracias.
Te dije que no dieras
las gracias por cualquier cosa.
¿Ya se te olvidó?
Lo recordaré, Luke.
¿No vas a preguntarme adónde vamos?
¿No te da miedo que te arruine?
De todos modos, te debo la vida.
No importa qué comamos,
yo invito.
Yo también te debo la vida.
¿Cómo quieres que te la pague?
Las deudas de gratitud
son las más difíciles de saldar.
Mejor quédate con la deuda.
Entonces,
¿cómo quieres que te la pague?
Poco a poco.
Aquí…
¿Este es un lugar para comer?
¿Tienes miedo de que te tire en el monte?
EN DESCANSO
Mian te está esperando.
Pasa.
Bien.
EN DESCANSO
Por aquí.
Camina despacio.
Gracias.
¿No querías comer pescado estofado?
El que quieras comerte,
tendrás que pescarlo tú.
¿Tú eres de los que
no parecen estudiar nunca,
pero siempre sacan la mejor nota
en los exámenes?
¿De verdad crees que
los cerebritos no estudian?
Antes creía que esforzarse servía de algo,
pero ahora
creo que no es así.
¿Cómo va la pesca?
¿Ya habéis pescado algo?
Es Tan Mian,
el dueño del restaurante privado,
y el veterano de la publicidad
que mejor cocina.
Gracias.
Es Shang Zhitao.
- Hola, señorita Shang.
- Hola.
Ya, deja de pescar.
Qué cansancio. Señorita Shang,
¿cuál quieres?
He traído una red. Te lo saco.
Es mejor enseñar a pescar
que regalar un pescado.
Exacto. Quiero pescarlo yo misma.
Gracias, Luke, por enseñarme a pescar.
Me hiciste entender
que no basta con el esfuerzo,
también hay que saber
aprovechar el momento.
No te enseñé.
Tú aprendiste sola.
¡Aquí está!
Prueba.
El pescado asado secreto de Tan.
Gracias.
¿Tu novia?
No soy su novia.
Somos compañeros de trabajo.
¿En qué se parece a mi novia?
Bueno…
compañera es más importante
que una novia.
Hasta le sirves la comida tú mismo.
No te distraigas mientras comes pescado.
Come bien.
- Está delicioso.
- ¿Verdad?
Claro que el pescado
que pescaste tú sabe mejor.
Y, si además supieras poner el cebo,
nunca te faltaría pescado.
Sí. Tengo que aprender más
de Luke y aprovechar las oportunidades
para que no me tomen por tonta.
Qué rencorosa eres.
Señorita Shang,
quiero preguntarte algo.
¿Qué crees
que es el mayor talento de Luke?
La creatividad.
Todos dicen que Luke es
un genio creativo poco común
en el mundo de la publicidad.
¿Un genio?
Hace diez años yo también pensaba eso.
Creía que un solo eslogan
podía hacer
que subiera la marea del Pacífico.
Pero por muy bonitas que sean las olas,
si no consigues vender
todas las existencias,
el cliente no financiará
ninguno de tus ideales.
¿Viste, señorita Shang?
Su mayor talento
no es la creatividad.
Es encontrarle defectos a todo.
Cuando se pone a buscar defectos,
sus críticas son más claras
que un eslogan.
Come.
Creo que han saltado los plomos.
Seguid comiendo, veré qué pasa.
¿Cómo entraste?
¿Forzaste la puerta?
Señor Tan,
¿dónde está Luan Nian?
¿Qué Luan Nian?
Ya no somos amigos.
Ya está cerrado, vete de una vez.
Estás borracha. Te llamaré un taxi.
He oído a alguien hablando dentro.
- ¡Me mientes!
- ¿Para qué te mentiría?
Luan Nian está ahí dentro.
- ¡Luan Nian!
- No está aquí.
- Son otros amigos.
- Estás, ¿verdad?
Ya te dije que Luan Nian no está.
Si me mientes, ¡quemaré tu restaurante!
¿Quemarás mi restaurante?
Eso es un crimen.
¿Sabes cuántos años te pueden caer
por provocar un incendio?
Deja de tomarme el pelo. ¡Luan Nian!
- Te dije que no está.
- ¡Sé que estás ahí!
- ¡No te escondas, sal!
- ¡Ya vete!
- ¡Luan Nian!
- ¡Rápido…!
- De verdad no está.
¡Vete!
- ¡Luan Nian!
- Cuídala.
- Bien.
- ¡No te escondas!
¡Sal!
Déjame verte una última vez.
‎¡Luan Nian!
- Si no me ves, no me voy.
- ¿Qué pasó?
- ¡Luan Nian!
- Es un asunto menor.
Terminamos por hoy.
- ¡Luan Nian!
- Cuando se vaya,
te llevo a casa.
Está bien.
¡Luan Nian!
¡Por fin te veo!
Luan Nian.
Te lo ruego.
Volvamos a estar juntos.
No volveré a ser como antes.
Voy a cambiar.
Zhang Xin,
ya terminamos.
Tienes que aceptar ese hecho.
No tiene sentido que sigamos así.
¿No tiene sentido?
Me peleé con mis padres
por ti,
dejé todo en Estados Unidos
y regresé a Beijing.
¿Para ti no vale nada?
Esa fue tu decisión.
No me eches la culpa.
La decisión de terminar
fue de los dos.
Ha pasado un año.
Mensajes, llamadas, seguirme…
Ya es suficiente, ¿no?
Tienes que parar.
Estoy cenando con una amiga.
Por favor, vete ya.
¿Amiga?
¿Qué te cuesta admitirlo?
Es tu nueva conquista.
Las relaciones tienen altibajos.
Ya terminamos,
así que esperaré a que termines con ella.
¿Cuándo empezaron a salir?
Estás equivocada.
Somos colegas.
Esto es entre tú y yo.
No metas a los demás.
Entra tú primero.
- ¡No os acerquéis!
- Zhang Xin.
¡No os acerquéis!
Tranquila.
Por favor, cálmate.
Suelta el cuchillo
y vete de aquí.
Haré como si nada hubiera pasado.
Ya llamé a la policía.
Te amo tanto.
Pero amas a otra mujer.
Cálmate. Ven, suelta el cuchillo.
Mira, hablemos. ¿Sí?
Dime,
¿qué hice mal?
Creo que necesitas ayuda.
Te acompaño al psicólogo.
No voy a ir.
Antes decías que era muy controladora.
¿Crees que estoy enferma?
¿Crees que estoy loca?
Nunca dije eso.
Pero no puedes seguir así.
Dame el cuchillo.
- ¿Estás bien, Luke?
- ¡Estás loca!
No pasa nada.
¿Otra vez?
¿Cómo estás?
‎Sujétala.
URGENCIAS
Señorita Shang,
te asustaste, ¿verdad?
No.
No vayas a malinterpretarlo.
Estuvieron juntos muy poco tiempo
y rompieron hace mucho.
Te lo puedo asegurar:
Luke no estaría
con dos personas a la vez.
No lo malinterpretes.
Solo trabajamos juntos.
Él es mi jefe.
Entonces, eres la primera
compañera de trabajo
que lleva a mi restaurante.
Es que él me ha ayudado mucho.
Quería agradecérselo,
así que quise invitarlo a comer.
Quizás no te lo imaginas,
pero Luke y yo también fuimos compañeros.
En un año le conseguí
contratos publicitarios
por 80 millones de yuanes,
y ni siquiera me invitó a comer una vez.
¿También trabajabas
en Lime?
No.
Yo era compañero de Luke
antes de que él fuera a Lime.
Antes tenía su propia agencia
de publicidad.
Yo era su subordinado.
Entonces, ¿por qué dejaron
de trabajar juntos?
Ya no pudimos seguir.
En esos años
conocimos a demasiados clientes absurdos.
Todos los días había
proyectos interminables,
razonamientos absurdos,
cambios de opinión constantes,
y, además, perdíamos muchísimo tiempo
en conversaciones inútiles.
Renuncié.
Estaba cansado.
Entonces,
¿por qué no siguió con su agencia?
Delante de él,
ni menciones el emprendimiento.
Se va a enfadar.
Nos traicionó
alguien de nuestro propio equipo.
Luke quedó muy afectado.
Y además, su familia
ya no le permite emprender.
¿De qué hablan?
¿Ya está mejor tu mano?
Sí, bien.
El doctor dijo que no debías mojarla.
Ten cuidado.
Sigan hablando.
Voy a por el coche.
Vamos, te llevamos.
Ya he pedido un taxi.
Si os vais,
¿quién va a cuidarla?
¿Por qué tendría que cuidarla?
Ya le avisamos a su familia.
¿Crees que soy un mal tipo
e irresponsable?
No.
Creo que las relaciones son complicadas.
No todo se puede explicar.
No te preocupes.
No voy a contarle esto a nadie. Lo juro.
Nunca he creído en los juramentos.
Además, no me importa
lo que diga la gente.
Porque ya terminamos.
Creo que cuando dos personas están juntas,
al principio siempre tienen
buenas intenciones.
Solo que al final eligen cosas diferentes.
Si se separan, no hay que culpar a nadie.
Simplemente tomaron decisiones distintas.
Ella eligió aferrarse,
y tú elegiste soltarla.
No hay buenos ni malos.
Entonces, ¿crees que
debería seguir enredándome con ella,
aunque ya no la ame?
No dije eso.
Solo creo que
el amor no debería hacer sufrir tanto.
¿Cuántas relaciones has tenido?
Yo… solo he tenido una.
¿Y cómo terminaron?
¿Se despidieron
y se desearon lo mejor?
Empezamos con buenas intenciones,
y no terminamos mal.
Eres bastante madura en el amor.
Yo…
Creo que ha llegado el coche.
Voy a ver.
Zhitao.
¿Por qué has vuelto?
¿Quieres salir esta noche?
No voy.
Tengo que ponerme al día con mi inglés.
En mi empresa
todos estudiaron en el extranjero.
No quiero quedarme tan atrás. Id vosotros.
Tú, todos los días,
nunca sales de tu casa.
Llevas todas las vacaciones estudiando,
y estás afectando
seriamente mi vida social.
Están aquí.
Ya deberías salir a relajarte.
Hoy es viernes.
Tengo que esforzarme más.
Qué bien. Mis amigos me invitaron a jugar
a las cartas de "San Guo Sha" más tarde.
¿Quieres venir?
¿Ves? ¿Qué te dije?
Los viernes hay que salir.
O las cartas de "San Guo Sha", o el bar.
Elige uno.
No voy.
Tú convéncela.
Ah, cierto. Ya está arreglado. Toma.
- Gracias.
- No hay de qué.
Ya no lo pienses tanto, Zhitao.
Seguro que los amigos
de Sun son unos cerebritos.
Vamos a conocer gente interesante.
Y podemos estudiar en otro lugar, ¿no?
Ya está decidido. Me voy a cambiar.
¡Apúrate!
Mejor me quedo así.
Se ve bonito.
- Revisaré mis cartas.
- Estás en problemas.
¿Cómo funciona "matar"?
- ¿No lo puedo esquivar?
- ¡Hola!
- Es raro que Sun quiera salir.
- Hola.
y trajo a dos bellezas.
Preséntalas, ¿no?
Me llamo Sun Yu.
Llamadme Yu.
Significa 'lluvia'.
Hola.
Ella es Zhitao.
- Soy Shang Zhitao.
- Hola.
- Sentaos…
- Ya está.
Ya llegaron las bebidas.
Despacio.
Gracias.
Hola.
Me llamo Long Zhentian.
Hablas chino muy bien.
Me llamo Feng Qiuhuang.
- Soy Shang Zhitao.
- Hola.
Zhentian fue mi compañero
en la universidad. Es canadiense.
Sus lenguas maternas son
el inglés y el francés,
pero habla chino muy bien.
Se nota.
¿Eres extranjero y te gusta jugar
a las cartas de "San Guo Sha"?
Más o menos.
Soy el tercero del mundo.
Justo estaba buscando
un profesor de conversación en chino
para practicar.
¿Buscas profesor de chino?
Qué casualidad. Nuestra Zhitao
busca uno de inglés.
Podéis intercambiar los datos
de contacto y aprender juntos.
Me parece perfecto.
¿Lo marcas tú?
Escribe tu número.
¿Hasta qué nivel quieres llegar
con tu inglés?
Hasta el nivel de tu chino.
Entonces, vas a tener
que esforzarte bastante.
Y tú también
vas a tener que esforzarte bastante.
Ya terminamos con lo importante.
- Repartamos las cartas.
- Reparte.
Tomad, una para cada uno.
Adelante.
Jefe, ya me voy.
Hoy es viernes.
La vida no es solo trabajar.
Apenas son las siete.
Pero empieza el fin de semana.
La gente normal está haciendo cola
en un restaurante de hot pot.
Tú vete primero.
Feliz fin de semana.
Vete temprano.
Yuanzhu está tan cegado
- por la belleza que perdió la razón.
- Yo lo hago.
- Cuida lo que dices.
- Gracias.
Si enfadas a Sun,
te va a eliminar.
Sun tiene buen carácter.
No te va a eliminar.
Eso es porque no sabes.
Nuestro jefe le robó el código
y encima quiso culparlo y despedirlo.
Sun volcó la mesa de inmediato.
¿Tienes ese carácter?
Eres tan tranquilo que,
si consiguió enfadarte,
debe de ser una persona terrible.
Lo que pasó después es
todavía más interesante.
Ese idiota no entendía
la lógica del código de Yuanzhu.
Entonces apareció un bug.
Y él no podía arreglarlo.
Luego fue a rogarle a Yuanzhu
que volviera y se hiciera cargo.
¡Qué patético se veía!
Entonces, Yuanzhu,
¿cómo respondiste
ante semejante situación?
Yo dije que
en el trabajo
nadie le debe nada a nadie.
No hay que creerse superior.
Sin el esfuerzo de los empleados,
hasta la empresa más grande
no sería más que un cascarón vacío.
No finjas.
En realidad, lo que querías decir era…
¡Vete al diablo!
Vamos, sigamos.
- Vamos.
- Te toca.
Yo también uso la Invasión del Sur.
- Ya no tengo Asesinato.
- ¡Asesinato!
Ya no tengo.
Todavía tengo un Melocotón.
Sun Yu, todos están haciendo actividades,
¿dónde estás?
Vuelve ya. ¡Rápido!
Sí, ya voy.
Ya regreso.
Está bien.
Perdón, chicos.
Mi jefe acaba de decirme
que ha habido
un pequeño problema en el evento
y tengo que volver
para salvar la situación.
Debo irme. De verdad, perdón.
Esta empresa no puede
vivir sin mí ni un día.
Me voy.
- Adiós.
- Cuídate.
Es difícil encontrar un taxi. Te acompaño.
- Está bien.
- Vamos.
Venid.
Ya es tarde. ¿Nos vamos también?
- Sí.
Volvamos a quedar.
- Ya me voy.
- Nos vemos.
- Adiós.
- También nos vamos.
¿Tienes algo que hacer después?
¿Tienes tiempo?
¿Y si hoy damos nuestra primera clase?
¿De verdad?
De verdad.
Entonces, cambiemos de lugar.
- Está bien.
Recojamos esto.
‎Hola.
¿Dónde andas?
Voy a casa.
Song Qiuhan y Chen Kuannian ya han vuelto.
Salgamos a tomar algo.
- Hoy inauguran su bar.
- No voy.
Luan Nian,
es fin de semana.
¿Vas a quedarte encerrado
hablando solo con tu pez?
Es mi tiempo en familia.
Está bien.
No hay forma de convencerte.
Seguro que ellos también te llaman.
Ya verás qué excusa les das.
Adiós.
Es aquí.
Acaban de abrirlo.
Dicen que hoy hay un espectáculo especial.
¡Cuánta gente!
Vamos.
Todos los que vienen
a Beijing pasan por aquí.
Es cultura, ¿entiendes?
Cultura.
Hola, amigo.
Hola, hermano.
¿Ves?
Este es el verdadero espíritu de Beijing.
El día es para trabajar,
la noche es para vivir.
Sí que es diferente.
Cuando llegué a Beijing,
no sabía decir ni una palabra en chino.
Todo lo aprendí de
los amigos que conocí en los bares.
Con el inglés pasa lo mismo.
No basta con estudiar los libros.
Tienes que venir aquí
y sentir de verdad el ambiente del idioma.
Te enseño a pedir copas.
Perdone.
Qiuhan,
¿cuánto invertiste en este lugar?
- ¿Cuánto?
- Chen Kuannian también invirtió.
- Los dos.
- ¿Qué te parece?
Yo también invertí.
Vaya, sí que tenéis dinero los dos.
El lugar está bastante bien.
No está nada mal, ¿eh?
- Pero la decoración…
- La decoración…
La ubicación está bastante bien.
¿No es el señor Luan?
¿El pez te dio vacaciones?
Luan Nian.
¿Qué vacaciones?
Seguro que su pez se ha cansado de verlo
y lo ha echado de casa.
Ya que Luan ha venido hoy,
bebamos hasta que el cuerpo aguante.
Esta ronda la pagas tú.
Y así me ahorras
el regalo de inauguración.
No te lo ahorres, ya se lo di.
Era lo mínimo.
- Vamos.
Hola.
OK.
¿Podría traerme dos martinis dulces,
por favor?
¿Podría traerme dos martinis, por favor?
Pronúncialo bien.
Dos martinis.
- Dos…
- Dos martinis.
- Eso, eso.
Dos martinis.
OK.
Habéis pedido dos copas diez veces.
Eso da veinte copas.
Long Zhentian,
pagamos a partes iguales.
Está bien.
Entonces, hoy te enseñaré un poco más.
¿Qué más quieres aprender?
Quiero aprender a rechazar
una copa con educación en una comida.
Pero…
Eres china
y publicista,
¿cómo vas a hacer negocios sin beber?
Hasta tú dices eso.
¿Cómo se aprende a beber?
Bebiendo más.
- ¿De verdad?
- Claro.
Si además añadimos
poesía y refranes chinos,
queda todavía mejor.
Rápido, enséñame.
El alcohol no embriaga al hombre,
el hombre se embriaga solo.
Intentar ahogar las penas
en alcohol solo las hace peores.
Eso.
- ¡Salud!
Luke, ¿cuántos años hace
que no te oímos cantar?
Hoy inauguramos el bar,
cántanos una.
Ni hablar.
No digas que no.
Estamos todos aquí,
y es nuestro propio bar.
¿Todavía te da vergüenza?
Que no.
Sigues igual que en la universidad.
Nunca te apuntas a nada.
Deja de guardarte el talento para ti.
Deja que todos disfrutemos un poco.
¿Me vas a pagar?
- Pues…
- Sí.
Cuando estábamos en la universidad,
- ¿cuánto cobrábamos por actuación?
- 500 yuanes.
- Sí, 500.
Te doy diez veces eso. No.
Si Luan canta hasta el amanecer,
te regalo mi bar.
Bien podrías intentarlo.
- ¿De verdad vas a cantar?
- ¡Ahí va!
¿De verdad vas a cantar?
Vaya.
¡Qué guapo!
¿No os parece que
hoy Luan Nian está un poco distraído?
Como si estuviera mirando algo de reojo.
Es imposible.
¿Qué chica bonita podría
llamar su atención?
Creo que conozco a esa chica.
- ¿Cuál?
¿Acaso tiene una nueva novia?
No, no tiene.
¿Por qué no nos dijo?
Bueno, voy al baño.
Tienes ojos color ámbar,
deberías saberlo.
Me alegra el día,
A cualquier lugar de este cruel mundo
yo iré contigo, deberías saberlo.
Hemos nacido solos. Deberías saberlo.
Creo que me iré, deberías saberlo.
Yo también me odio, deberías saberlo.
Pero te amo, deberías saberlo.
Deberías…deberías saberlo.
Deberías saberlo.
Luan Nian.
¿Luan Nian?
Hola, Flora.
Flora.
¿Estás bien?
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
El que estaba cantando.
Luke.
‎¿Qué?
No hay nadie cantando en el escenario.
¿Estás borracha?
¿Puedes seguir?
Brindo por la música.
Brindo por los amigos.
Brindo por la comida.
Brindo por la gente estúpida.
Ya no puedo seguir bebiendo.
Yo… quiero irme a casa.
- Nada mal, señor Luan.
- Sigues en forma.
Paga.
Paga ya la cuenta.
Dije que cantaría toda la noche.
No solo una canción.
- Gracias.
- Cuidado.
Oye, no hagas locuras.
¿Qué es?
¿Qué vas a hacer?
- No montes una escena.
- ¿Qué pasa?
- ¿Su novia?
- Luke.
De verdad eras tú.
¿De verdad eres su tutor?
- ¡Salud!
- Sí.
Profesor particular de inglés.
- Vamos.
- Vámonos.
No.
¿Por qué?
Todavía no ha terminado de trabajar.
¿Ahora?
Es fin de semana.
¿Qué trabajo?
¿Ya terminaste el informe de cierre?
¿Y ya te has venido de fiesta?
El informe de cierre…
No lo he terminado.
¿Me puedes enseñar?
Sí.
Yo te llevo.
Oye.
Tranquilo. Vamos.
- Se va a trabajar.
- Ya me voy.
- Vamos.
- ¡A beber!
- ¡Adiós!
¡A beber!
- Mantente en pie.
- Sí.
Voy a comprar agua
para que se te pase la borrachera.
Mantente en pie.
Lo hiciste a propósito, ¿verdad?
Cuando te enfadas,
también eres guapo.
Suéltame.
Dime.
Todos dicen que eres muy mordaz.
Pero no lo creo.
Tú solo tienes pico de pato.
Pico de pato. ¿Sabes qué?
Los patos… tienen el pico así.
Inútil Lumi.
Mira.
Así.
Últimamente sueño contigo muy a menudo.
¿Con qué sueñas?
Sueño…
Con regañarte.
Qué imaginación la tuya.
Shang Zhitao.
Deberías comer menos.
Se me va a romper el brazo.
Luan Nian.
Mi papá siempre me dice
que tengo que comer más.
Con un soplido casi salgo volando.
Dile a tu papá que se quede tranquilo.
Porque lo estás haciendo muy bien.
¿Tu papá te trata bien?
¿El tuyo no?
¿Y tu papá sabe que eres así de tonta?
Acabas de recuperarte de la lesión
en la pierna y ya estás bebiendo.
No me subestimes.
Aunque camino despacio,
pero
cada paso
lo doy con firmeza.
¿Ves?
- ¿Ves?
- Sí.
Te voy a mostrar otra vez.
Sí, muy firme. Vamos.
Señor, al Distrito Este de Tiantong.
Al Distrito Este de Tiantong.
SHANG ZHITAO
SUN YU
DISTRITO ESTE DE TIANTONG, ZONA 1
Ahí.
¿Qué número?
El seis…
El 602.
Donde hay girasoles.
Donde están los girasoles.
Siéntate.
No estoy borracha.
¿Quién es?
¿Quiénes son?
¿Están locos o qué?
Sun Yu.
¡Si siguen molestando, llamo a la policía!
¿Dónde vives?
No lo sé.
Me voy a dormir.
¿Todavía te duele?
Ya no.
Esto me quedó de cuando te salvé.
Antiguamente, por esto…
tendrías que casarte conmigo.
Vamos a mi casa.
Eres bastante madura en el amor.
¿Crees que soy un mal tipo
e irresponsable?
¿No es terminar en buenos términos
el objetivo de toda ruptura?
Como era de esperar,
cuando uno tiene demasiado tiempo libre,
hasta la mente le juega malas pasadas.
En lugar de pensar en cómo
abrirme camino en el trabajo,
me pongo a pensar en puras tonterías.
Subtítulos: Yulieska Cordero